# Quiz ML Bootcamp – 02.03.2026

---

## Pytanie 1 [łatwe]

W regresji liniowej scikit-learn równanie modelu ma postać:

A) y = coef_ * x (bez wyrazu wolnego).  
B) y = mean(y) + coef_ * x.  
C) y = np.dot(X, weights) bez intercept.  
D) y = intercept_ + coef_[0] * x (dla jednej cechy).

---

## Pytanie 2 [średnie]

W automatycznej backward elimination zmienna jest usuwana z modelu OLS, gdy:

A) Jej p-value jest najmniejsze.  
B) Jej p-value jest większe od przyjętego poziomu istotności (np. 0.05).  
C) Jej współczynnik jest ujemny.  
D) Korelacja z targetem jest niższa niż 0.3.

---

## Pytanie 3 [łatwe]

Po co w gradient descent dodaje się kolumnę jedynek (bias) do macierzy cech X?

A) Aby model mógł mieć wyraz wolny (intercept) w równaniu Y = w0*1 + w1*X.  
B) Aby zwiększyć liczbę iteracji.  
C) Aby uniknąć dzielenia przez zero.  
D) Aby przyspieszyć zbieżność.

---

## Pytanie 4 [łatwe]

Dlaczego w one-hot encoding stosuje się drop_first=True?

A) Aby zmniejszyć rozmiar pliku CSV.  
B) Aby zachować wszystkie kategorie w modelu.  
C) Aby uniknąć pułapki zmiennych fikcyjnych i redukować kolinearność.  
D) Aby przyspieszyć fit().

---

## Pytanie 5 [średnie]

W statsmodels OLS dane wejściowe (exog) muszą być:

A) Tablicą numpy typu float; często dodaje się kolumnę stałej (add_constant).  
B) DataFrame z kolumnami typu object.  
C) Listą list bez kolumny stałej.  
D) Serią pandas z indeksem datowym.

---

## Pytanie 6 [średnie]

DecisionTreeRegressor przy nieliniowej zależności (np. kwadratowej) daje krzywą predykcji w kształcie:

A) Prostej.  
B) Paraboli ciągłej.  
C) Krzywej wykładniczej.  
D) Schodków (przedziały ze stałą wartością).

---

## Pytanie 7 [średnie]

Regresja wielomianowa w scikit-learn polega na:

A) Użyciu osobnego algorytmu PolynomialRegression.  
B) Zastąpieniu LinearRegression przez DecisionTreeRegressor.  
C) Rozszerzeniu cech (PolynomialFeatures) i dopasowaniu zwykłej LinearRegression.  
D) Log-transformacji zmiennej docelowej.

---

## Pytanie 8 [trudne]

W pętli backward elimination indeks zmiennej do usunięcia znajduje się przez:

A) min(ols.pvalues).  
B) np.argmax(ols.pvalues.astype(float)).  
C) list(predictors).index(nazwa_zmiennej).  
D) np.argmin(ols.pvalues.astype(float)).

---

## Pytanie 9 [łatwe]

R² (r2_score) przy wartości 0.0 oznacza, że model:

A) Jest nie lepszy niż przewidywanie średnią wartością targetu.  
B) Idealnie dopasowuje dane.  
C) Ma ujemne błędy.  
D) Wymaga regularyzacji.

---

## Pytanie 10 [średnie]

Przy wysokim stopniu wielomianu (PolynomialFeatures) i małej liczbie obserwacji zaleca się:

A) Zwiększyć n_samples w make_regression.  
B) Zastąpić LinearRegression przez DecisionTreeRegressor.  
C) Pominąć kolumnę stałej (include_bias=False).  
D) Użyć regularyzacji (np. Ridge, Lasso) lub obniżyć stopień.

---

## Pytanie 11 [trudne]

W gradient descent wzór (2/m) * X.T.dot(X.dot(weights) - Y) opisuje:

A) Predykcję modelu.  
B) Błąd dla każdej obserwacji.  
C) Gradient błędu MSE względem wag; służy do aktualizacji wag.  
D) Wartość funkcji straty.

---

## Pytanie 12 [trudne]

Po zakończeniu automatycznej backward elimination w modelu OLS pozostają zmienne, które:

A) Mają najwyższą korelację z targetem.  
B) Mają p-value ≤ przyjętego poziomu istotności (np. 0.05).  
C) Są w zbiorze treningowym.  
D) Mają współczynnik dodatni.

---

## Pytanie 13 [średnie]

Overfitting ujawnia się, gdy:

A) score na zbiorze treningowym jest znacznie wyższy niż na testowym.  
B) MAE na train i test są równe.  
C) R² na test jest bliski 1.  
D) Histogram błędów jest symetryczny.

---

## Pytanie 14 [łatwe]

Parametr random_state w train_test_split służy do:

A) Zwiększenia udziału zbioru testowego.  
B) Wyboru tylko jednej cechy.  
C) Ustawienia ziarna generatora losowego dla powtarzalności podziału.  
D) Stratyfikacji względem zmiennej kategorycznej.

---

## Pytanie 15 [trudne]

W kontekście braków danych (NaN) w szeregach czasowych typowo stosuje się:

A) Tylko usuwanie wierszy z brakami.  
B) Tylko imputację średnią.  
C) Zastąpienie NaN zerem bez rozróżnienia na typ danych.  
D) Interpolację, ffill lub bfill – inaczej niż dla danych statycznych.

---

## Pytanie 16 [średnie]

SimpleImputer ze strategy="mean" stosuje się do cech:

A) Kategorycznych (tekst).  
B) Numerycznych ciągłych; średnia może być wrażliwa na outliery.  
C) Binarnych wyłącznie.  
D) Datowych.

---

## Pytanie 17 [trudne]

W regresji liniowej od zera (równanie normalne) theta = (XᵀX)⁻¹Xᵀy zwraca:

A) Wektor wag (theta[0] = intercept, theta[1] = współczynnik).  
B) Tylko współczynnik kierunkowy.  
C) Wartość R².  
D) Gradient funkcji straty.

---

## Pytanie 18 [łatwe]

MSE (Mean Squared Error) to:

A) Średnia z wartości bezwzględnych błędów.  
B) Pierwiastek z sumy kwadratów błędów.  
C) Średnia z kwadratów błędów (error²).  
D) Maksymalna wartość bezwzględna błędu.

---

## Pytanie 19 [średnie]

plot_tree z sklearn.tree służy do:

A) Rysowania krzywej predykcji na wykresie scatter.  
B) Obliczania R² dla drzewa.  
C) Eksportu drzewa do pliku tekstowego.  
D) Wizualizacji struktury drzewa (progi, liście).

---

## Pytanie 20 [trudne]

Dla jednej cechy X scikit-learn wymaga kształtu macierzy:

A) (n,) – wektor 1D.  
B) (n, 1) – kolumna, czyli macierz 2D (próbki × cechy).  
C) (1, n) – jeden wiersz.  
D) (n, 2) – dwie kolumny.
