# Quiz ML Bootcamp – 05.03.2026

---

## Pytanie 1 [łatwe]

W regresji liniowej scikit-learn równanie modelu to:

A) y = coef_ * x (bez intercept).  
B) y = mean(y).  
C) y = intercept_ + coef_[0]*x1 + coef_[1]*x2 + ...  
D) y = np.dot(X, weights) bez stałej.

---

## Pytanie 2 [średnie]

W automatycznej backward elimination pętla kończy się (break), gdy:

A) Wszystkie pozostałe zmienne mają p-value ≤ sl (np. 0.05).  
B) Wszystkie zmienne mają p-value < 0.01.  
C) Liczba zmiennych spadła do zera.  
D) R² przestał rosnąć.

---

## Pytanie 3 [łatwe]

Kolumna jedynek (bias) w gradient descent odpowiada za:

A) Learning rate.  
B) Liczbę iteracji.  
C) Normalizację cech.  
D) Wyraz wolny (intercept) w równaniu Y = w0*1 + w1*X.

---

## Pytanie 4 [średnie]

Przed przekazaniem danych do statsmodels OLS należy m.in.:

A) Zostawić kolumny typu object.  
B) Użyć .values.astype(float) i ewentualnie add_constant.  
C) Usunąć kolumnę stałej.  
D) Zastąpić braki zerem.

---

## Pytanie 5 [łatwe]

drop_first=True w get_dummies() stosuje się po to, by:

A) Przyspieszyć trenowanie.  
B) Zachować wszystkie kategorie.  
C) Uniknąć dummy variable trap i kolinearności.  
D) Zmniejszyć liczbę wierszy.

---

## Pytanie 6 [średnie]

Krzywa predykcji DecisionTreeRegressor przy nieliniowej zależności ma kształt:

A) Schodków (przedziały ze stałą wartością).  
B) Prostej.  
C) Paraboli.  
D) Krzywej wykładniczej.

---

## Pytanie 7 [trudne]

W gradient descent wyrażenie (2/m)*X.T.dot(X.dot(weights)-Y) to:

A) Predykcja.  
B) Błąd dla każdej obserwacji.  
C) Wartość R².  
D) Gradient MSE względem wag (do aktualizacji wag).

---

## Pytanie 8 [średnie]

Regresja wielomianowa w tym bootcampie to w praktyce:

A) Osobna klasa PolynomialRegression.  
B) PolynomialFeatures (rozszerzenie cech) + LinearRegression.  
C) Tylko log-transformacja targetu.  
D) DecisionTreeRegressor z degree.

---

## Pytanie 9 [trudne]

Indeks zmiennej do usunięcia w backward elimination uzyskuje się przez:

A) min(ols.pvalues).  
B) list(predictors).index(nazwa).  
C) np.argmax(ols.pvalues.astype(float)).  
D) np.argmin(ols.pvalues.astype(float)).

---

## Pytanie 10 [łatwe]

R² = 0 oznacza, że model:

A) Jest nie lepszy niż przewidywanie średnią.  
B) Jest gorszy niż przewidywanie średnią.  
C) Idealnie dopasowuje dane.  
D) Wymaga regularyzacji.

---

## Pytanie 11 [średnie]

RMSE w sklearn.metrics oblicza się jako:

A) mean_absolute_error(y_true, y_pred).  
B) np.sqrt(mean_squared_error(...)) – jedyna poprawna forma.  
C) r2_score(y_true, y_pred).  
D) mean_squared_error(y_true, y_pred, squared=False).

---

## Pytanie 12 [średnie]

Po zakończeniu backward elimination w modelu OLS zostają zmienne:

A) Z najwyższą korelacją.  
B) Z p-value ≤ poziomu istotności (istotne statystycznie).  
C) Ze współczynnikiem dodatnim.  
D) Ze zbioru testowego.

---

## Pytanie 13 [trudne]

np.delete(arr, idx, axis=1) zwraca:

A) Tablicę z usuniętym wierszem idx.  
B) Pierwszy wiersz.  
C) Tablicę z usuniętą kolumną idx (nowa tablica, nie in-place).  
D) Ostatnią kolumnę.

---

## Pytanie 14 [łatwe]

random_state w train_test_split służy do:

A) Powtarzalności podziału (ten sam podział przy tym samym ziarnie).  
B) Zwiększenia test_size.  
C) Stratyfikacji.  
D) Wyboru jednej cechy.

---

## Pytanie 15 [średnie]

Przy wysokim stopniu PolynomialFeatures i małej liczbie obserwacji ryzyko to:

A) Tylko wolniejsze działanie.  
B) Underfitting.  
C) Błąd składni.  
D) Przeuczenie; zaleca się regularyzację lub niższy stopień.

---

## Pytanie 16 [trudne]

W wykresie y_true vs y_pred idealny model daje punkty na:

A) Paraboli.  
B) Prostej y = x.  
C) Osi X.  
D) Krzywej wykładniczej.

---

## Pytanie 17 [łatwe]

MAE to średnia z:

A) Kwadratów błędów.  
B) Błędów bez wartości bezwzględnej.  
C) Wartości bezwzględnych błędów.  
D) Maksymalnego błędu.

---

## Pytanie 18 [średnie]

max_depth w DecisionTreeRegressor:

A) Ogranicza głębokość drzewa (małe = prostszy model).  
B) Ustawia liczbę liści.  
C) Ustawia liczbę cech.  
D) Wymusza drzewo binarne.

---

## Pytanie 19 [trudne]

Dla jednej cechy X shape (n,) przed fit() w sklearn należy zmienić na:

A) (1, n).  
B) (n, 2).  
C) Zostawić (n,).  
D) (n, 1) – macierz 2D (próbki × cechy).

---

## Pytanie 20 [łatwe]

Histogram błędów przy dobrym modelu regresji jest w przybliżeniu:

A) Płaski.  
B) Symetryczny wokół zera.  
C) Dwumodalny.  
D) Silnie skośny.
