# Quiz ML Bootcamp – 25.02.2026

---

## Pytanie 1 [łatwe]

Co zwraca regressor.score(X, y) w LinearRegression?

A) MAE.  
B) RMSE.  
C) R² (współczynnik determinacji).  
D) Błąd średniokwadratowy.

---

## Pytanie 2 [średnie]

Dlaczego przed sm.OLS() dodaje się kolumnę stałą (add_constant)?

A) Aby usunąć braki.  
B) Aby przyspieszyć obliczenia.  
C) Aby model miał wyraz wolny (intercept).  
D) Aby znormalizować cechy.

---

## Pytanie 3 [średnie]

W pipeline EDA → modelowanie kolejność to m.in.:

A) Modelowanie, potem EDA.  
B) Tylko train_test_split i fit.  
C) EDA bez czyszczenia danych.  
D) EDA, czyszczenie (duplikaty, braki), feature engineering, train/test split, trenowanie i ocena.

---

## Pytanie 4 [łatwe]

make_regression(n_samples=100, n_features=1, noise=10, random_state=42) służy do:

A) Wczytania pliku CSV.  
B) Generowania syntetycznych danych do regresji.  
C) Podziału na train/test.  
D) Trenowania modelu.

---

## Pytanie 5 [trudne]

W gradient descent gradient błędu MSE dla regresji liniowej (wektor wag) oblicza się jako:

A) (2/m) * X.T.dot(X.dot(weights) - Y).  
B) X.T.dot(Y).  
C) mean(weights).  
D) weights * eta.

---

## Pytanie 6 [średnie]

Gdy score na zbiorze treningowym jest podobny do score na testowym i oba są wysokie, mamy:

A) Przeuczenie.  
B) Underfitting.  
C) Dobre dopasowanie bez wyraźnego overfittingu.  
D) Błąd w podziale danych.

---

## Pytanie 7 [średnie]

drop_first=True w get_dummies() stosuje się głównie po to, aby:

A) Zwiększyć liczbę kolumn.  
B) Uniknąć pułapki zmiennych fikcyjnych i kolinearności.  
C) Usunąć pierwszą kolumnę pliku.  
D) Przyspieszyć fit modelu.

---

## Pytanie 8 [łatwe]

Złota zasada przy train i test to:

A) Trenuj na test, oceniaj na train.  
B) Używaj tylko jednego zbioru.  
C) Nie używaj random_state.  
D) Model trenuje na train, ocenia na test.

---

## Pytanie 9 [trudne]

W backward elimination po usunięciu kolumny z X_train_numpy trzeba też:

A) Zwiększyć sl (poziom istotności).  
B) Zresetować random_state.  
C) Usunąć odpowiadającą nazwę z listy predictors.  
D) Ponownie wywołać get_dummies.

---

## Pytanie 10 [średnie]

Metryka MAE (mean absolute error) jest wyrażona:

A) W procentach (0–100%).  
B) W tych samych jednostkach co zmienna docelowa.  
C) Jako R².  
D) Tylko dla klasyfikacji.

---

## Pytanie 11 [łatwe]

Parametr max_depth w DecisionTreeRegressor wpływa na:

A) Głębokość drzewa (liczbę poziomów podziałów).  
B) Liczbę cech wejściowych.  
C) Szybkość predict.  
D) Typ zmiennej docelowej.

---

## Pytanie 12 [trudne]

W regresji wielomianowej model jest liniowy względem:

A) Oryginalnej cechy X.  
B) Tylko X².  
C) Szumu.  
D) Parametrów (współczynników); nieliniowość wynika z transformacji cech (X, X², …).

---

## Pytanie 13 [średnie]

ols.summary() w statsmodels wyświetla m.in.:

A) Tylko współczynniki.  
B) p-value, R², współczynniki i inne statystyki.  
C) Wykres reszt.  
D) Macierz korelacji.

---

## Pytanie 14 [trudne]

Forward Selection w porównaniu z Backward Elimination różni się tym, że:

A) Startuje od pełnego modelu.  
B) Używa tylko Lasso.  
C) Startuje od pustego modelu i dodaje zmienne.  
D) Nie używa p-value.

---

## Pytanie 15 [łatwe]

Krzywa predykcji DecisionTreeRegressor na jednej cesze to:

A) Schodki (stała wartość w każdym przedziale).  
B) Prosta.  
C) Sinusoida.  
D) Półprosta.

---

## Pytanie 16 [średnie]

PolynomialFeatures(degree=3) na wektorze jednej cechy X (2D) tworzy kolumny:

A) Tylko X.  
B) Tylko X³.  
C) X i intercept.  
D) 1, X, X², X³ (i ewentualnie stała).

---

## Pytanie 17 [trudne]

Do wizualizacji drzewa decyzyjnego w scikit-learn używa się:

A) export_graphviz (domyślnie w tym samym API).  
B) plot_tree z sklearn.tree (filled=True, rounded=True, feature_names).  
C) Tylko matplotlib.scatter.  
D) TreeVisualizer.

---

## Pytanie 18 [łatwe]

Zmienna jest istotna statystycznie w OLS, gdy:

A) p-value < 0.05 (przy poziomie 0.05).  
B) p-value > 0.05.  
C) Współczynnik jest dodatni.  
D) R² > 1.

---

## Pytanie 19 [trudne]

W liściu drzewa regresji przewidywana wartość to zwykle:

A) Zero.  
B) Mediana targetu w tym węźle.  
C) Średnia targetu dla obserwacji w tym węźle.  
D) Wartość ostatniej obserwacji.

---

## Pytanie 20 [średnie]

X.reshape(-1, 1) dla jednej cechy stosuje się, bo:

A) Usuwa braki.  
B) Zmienia kolejność wierszy.  
C) Konwertuje na float.  
D) scikit-learn oczekuje macierzy 2D (próbki × cechy).

---
